Nunca olvides por qué eres la iglesia.
Ahora, esta mañana, volvemos a nuestro estudio sobre romanos, concretamente en
Un capítulo 12, así que adelante y revisa allí si no lo has hecho ya.
Estamos analizando el impacto del evangelio en nuestros ministerios personales.
La forma en que hacemos la iglesia hoy en día ha causado mucha confusión.
No podemos evitarlo porque yo creo en esto
La confusión se ha perpetuado durante muchos, muchos años.
La confusión es esta.
¿Quién se supone que debe hacer el trabajo en la iglesia?
Piénsalo un momento, eso sí.
Eso es lo confuso.
Sé que aquí nos educaron en Cedar Grove.
Sabes las respuestas correctas, pero pensemos en la cultura de nuestras iglesias hoy en día.
¿Quién se supone que debe hacer el trabajo tradicionalmente una iglesia contrata, cito?
¿Fin de la cita, fijate en las citas, profesional, creyente en el trabajo del ministerio?
A esto lo llamaríamos un bastón de iglesia.
Ahora, antes de que malinterpretes lo que digo, entiende que el personal ministerial es necesario y significativo para una iglesia local en crecimiento y prosperidad.
Algunas personas dirían que no se puede encontrar personal ministerial en la Biblia.
¿Amén?
¿Sabes qué diría mi respuesta?
Tampoco puedes encontrar una hora de salida a las 12.
-Oh.
Cuando escribí eso, me gustó.
¿Amén?
Mira, es lo que pasa
Una bendición tener creyentes llamados que son especialmente dedicados
vocacionalmente al ministerio de una iglesia local en congregación.
Rezo para que podamos crecer en nuestro equipo ministerial en los próximos años hasta vuestra fidelidad.
Pero que sea verdad y bueno no cambia la
De hecho, tradicionalmente, la iglesia ve a estos líderes de ministerio vocacional como el principio y el final del trabajo ministerial.
Pero como sabéis, y como muchos de vosotros acabáis de decir,
cuando hago la pregunta, hace falta que todos hagan trabajo.
Por eso Dios dotó a todos en la iglesia con el propósito y la forma de edificar su iglesia.
Es evidente que todos tenían un papel que desempeñar
La iglesia primitiva, y hoy, no es diferente.
Esto te incluye a ti si renaces.
Así que vamos a continuar la lista que Pablo expone en el capítulo 12 de Romanos.
Vamos a estar en los versículos 6 a 8.
Si estás allí, por ejemplo, lee.
Tener entonces dones que difieren según
a la gracia que se nos ha dado, donde la profecía
Profetizemos según la proporción de fe o ministerio que es
sirviendo, esperemos nuestro ministerio, o el que enseña
Sobre la enseñanza, o el que exhorta sobre la exhortación, eso es estímulo.
Quien da, que lo haga con sencillez.
Aquel que gobierna con diligencia.
Y el que muestra misericordia con alegría.
Llegamos al siguiente regalo que vemos aquí.
Y ese es el don del liderazgo, el don del liderazgo.
recémos, padre, le agradezco su palabra.
Te doy las gracias por el nombre de Jesús.
Así que, Dios, mientras te rezo ahora mismo, Dios, acabo de pedirte.
Que me den la libertad, el poder y la claridad para predicar este mensaje.
Dios, te ruego, Señor, que hoy nos atravieses el corazón, Dios.
Dios, rezo para que podamos cambiar.
Si hay alguien aquí que no te conozca.
Y rezo para que lo entiendan
Jesús vivió, murió y resucitó para que pudieran ser salvos.
Así que Dios deja que tu Espíritu Santo haga su obra.
Y es en el nombre de Jesús donde oramos.
Amén.
Y amén.
Puede que esta sea una de las más malinterpretadas
regalos en esta lista, y de nuevo, ha sido un poco
continuó a lo largo de los años de la iglesia, pero muchos
Piensa que el don del liderazgo es aquel que aporta una autoridad incuestionable.
Hay quienes en una iglesia lideran
y hacerlo de una manera egocéntrica y, sinceramente, corruptora para el cuerpo de Cristo.
Quiero que sepas que Dios nunca ha llamado a nadie a ser malintencionado ni a mi
Way or Highway como líder en la iglesia.
Ahora, claro, es a su manera o no hay manera.
Amén.
Pero cuando llegamos al liderazgo, tenemos que entender que
no es algo que nos dé derecho a herir o ofender o a esto.
Escucha, si vamos a ofender, que sea por la palabra de Dios.
Pero este malentendido proviene de una falta de conocimiento y de lo que Pablo entiende por liderazgo aquí.
En la KJV, la palabra es regla,
pero si miras el NASB 95, la palabra es plomo.
Lo dice.
Aquel que lidera con diligencia.
Ahora bien, ¿qué significa gobernar o liderar?
Bueno, si miras esa palabra en griego, literalmente significa guiar, liderar y dirigir.
Ahora vemos este don y responsabilidad
mencionada a lo largo de todo el Nuevo Testamento.
Pablo, al escribir a la iglesia en Tesalónica, habla sobre quienes están en el liderazgo.
Lo dice en el capítulo 5, versículo 12
13, pero os pedimos, hermanos, que apreciéis a quienes trabajan diligentemente entre vosotros, que os tienen el mando en el Señor y os dan instrucción, y que os respetéis
Ellos están muy enamorados por su trabajo, viven en paz el uno con el otro.
Ahora, quiero decir algo que se me quedó grabado.
Aquí vemos que dice, y que los valoras mucho.
Tenemos que tener cuidado con esto.
Fíjate en cómo dice que hay que hacerlo, que los estimas mucho en el amor.
¿Ves? Lo que tenemos, ¿alguna vez has oído el término nunca conozcas a tu héroe?
¿Has oído eso alguna vez?
Mucha gente, su héroe es un líder espiritual
En su vida o pastor lo tienen desde hace mucho tiempo, sea lo que sea.
Necesito que lo entiendas.
Estoy ante vosotros como hombre.
Estoy ante mí, un hombre de Dios.
Estoy salvado.
He nacido de nuevo, pero escucha, sí, tengo un puesto de profesor.
Tengo el puesto de pastorear al rebaño, pero escucha,
Si vas a valorarme mucho, por favor, hazlo con amor.
Porque voy a meter la pata.
Voy a... voy a caer.
Voy a tropezar.
Y mira, lo que hemos hecho en nuestra cultura es poner a estos líderes
en estos pedestales y los hemos estimado tan alto, pero no es enamorado.
Es casi una idolatría.
Y así, en la caída de nuestro héroe, de repente nuestra fe se rompe.
Escucha, no confías en mí.
Amén.
Pones tu fe en Jesús.
El regalo de que el liderazgo no es para los fans del corazón.
Lo que he descubierto es que la mayoría de la gente quiere la influencia
y el poder percibido de esa posición de liderazgo.
No quieren lo que conlleva.
Las conversaciones difíciles.
La expectativa constante de rendir y mejorar, la carga de tomar decisiones.
No sé por qué Dios me hizo pastor porque me metió indecisión.
Déjame decirte algo.
Es lo peor que me ha pasado.
El desamor de la decepción.
La dificultad de guiar a la gente.
La iglesia suele ser la líder que encuentra
Nuestras cosas duran, pero es el único que tiene que manejar la situación.
Todos los demás en cotilleos y que se vayan a casa.
Pero el desorden se queda con el líder.
La Escritura nos dice que apreciemos a quienes trabajan, apreciemos a quienes tienen el mando.
Eso es liderazgo sobre ti.
Quiero tomarme un momento y darme cuenta de la gravedad del don del liderazgo.
El autor de Hebreos da una verdad sobria sobre esta carga.
En Hebreos 13, versículo 17, obedece a quienes os gobiernan y someteos.
Porque ellos velan por vuestras almas, como deben
Ten en cuenta que pueden hacerlo con alegría y no con dolor, porque eso no es rentable para ti.
En otras palabras, escuchad, eh, los líderes
Tendrán que rendir cuentas a quienes lideraron, este versículo en particular
habla específicamente del oficio espiritual
Shepherd, pero el principio también se mantiene para otros.
No quiero sacar esto de contexto.
No quiero que vengas y me digas, oye, escucha, eso era solo sobre predicadores y predicadores.
No, el principio también es para el don del liderazgo.
Ese líder del ministerio estudiantil que pierde el sueño porque
sus padres permiten que sus alumnos falten a la iglesia siempre que ellos
¿Quieres o sigue a la multitud hasta ese grupo juvenil de moda al otro lado de la ciudad?
Mira, ahí hay una carga de liderazgo.
El líder del ministerio infantil que incansablemente
enseña a tus hijos la palabra de Dios mientras tiene
preocuparse por dramas y conflictos con los padres.
El líder de la guardería que reza por esos
bebés y niños pequeños mientras intentaban desesperadamente llenar el
Algunos de los que simplemente se saltan el día porque saben que tienen que cuidar a los niños.
Así que en vez de llenarse, tuvieron que volver a ir por quinta semana seguida.
Los líderes de adoración que oran
y tejieron cuidadosamente un conjunto de canciones de adoración glorificando a Dios solo para oír que la música era demasiado alta o
No había suficientes himnos o alguien no estaba contento con la canción.
elección.
La líder de esa mujer
Que organiza toda la logística solo para que haya una tensión mezquina entre el grupo.
Church, podría seguir y seguir hablando de quienes trabajan por ti.
Que trabajan y toman el mando en áreas de la iglesia donde se necesita liderazgo.
Qué carga tan hermosa y a menudo poco valorada.
Sé que no lo mencioné
todos los líderes que tenemos, pero me gustaría personalmente y a todos aquellos que lo hacen desinteresadamente
liderar de diversas maneras aquí en Cedar Grove.
Quiero decirte ahora mismo, gracias.
Todo el mundo ve lo que hacemos aquí mismo.
Pero muy pocos ven lo que tú ves en otros sitios.
Si puedo animarte
vosotros en las escrituras, seáis Gálatas capítulo 6, versículo 9 y 10.
No perdamos el ánimo en hacer el bien, porque a su debido tiempo, cosecharemos si no nos cansamos.
Así que, mientras tengamos oportunidad, hagamos el bien
Todas las personas, y especialmente para quienes forman parte del hogar, de fe.
Pero vemos este término para líder y gobernante
Utilizado en la cualificación del liderazgo eclesiástico.
Primero Timoteo capítulo 3, versículo 4 y 5, uno que gobierna bien su propia casa.
Tener a sus hijos sometidos con toda gravedad, porque
si un hombre no sabe gobernar su propia casa, ¿cómo cuidaremos de la iglesia de Dios?
Esto es para pastores y diáconos
igual, 1º Timoteo capítulo 3, versículo 12, que el
Los diáconos son los esposos de una sola esposa, gobernando a sus hijos y también a su propia casa.
Por cierto, eso no es subjetivo.
Eso es escritura.
El don del liderazgo es fundamental para todos en todas las áreas del ministerio.
Nunca decir que tienes que criar a un niño perfectamente.
Si lo has hecho, acabamos de descubrir que eras un mentiroso.
Amén.
Déjame pasar un rato con tu hijo.
Te diré que eso no es perfecto.
Mira, he llevado a muchos de tus hijos al campamento.
No son perfectos.
No, son malos.
Estaba bromeando.
Hombre, amén.
Pero
Hay un par de aspectos importantes de este regalo aquí.
Primero, los grandes líderes en el cuerpo de Cristo.
Escuchadme, los más grandes líderes del cuerpo de Cristo.
Reconoce que son primero y ante todo esclavos de Jesús.
¿Qué quieres decir?
sin un reconocimiento adecuado del lugar.
Un líder en la iglesia, ya sea un líder de un ministerio,
Ya sea un líder de la iglesia en su conjunto puede volverse rápidamente arrogante y con los demás.
Paul,
uno de los mayores líderes cristianos en las escrituras.
Lo entendí.
Mira lo que dice sobre sí mismo en Romanos 11, Pablo, un siervo de Cristo Jesús.
llamado como apóstol, apartado para el evangelio de Dios.
Lo enfatiza una vez más en 1 Corintios capítulo uno, versículo uno.
Pablo llamado como apóstol de Jesucristo por la voluntad de Dios.
Santiago, el medio hermano de Jesús, dijo esto de sí mismo.
Santiago 11, Santiago, un siervo, esclavo de Dios y del Señor Jesucristo.
Fíjate cómo se abrieron antes incluso de enseñar la doctrina de Dios.
Se abrieron y dijeron: solo soy un esclavo de Cristo.
Paul
fue el mayor planificador de iglesias que el mundo haya visto, y
Santiago era lo que hoy podríamos llamar el pastor principal de la iglesia en Jerusalén.
El epicentro de la iglesia.
Ahora, ¿por qué importa esto?
Bueno, ¿cómo se describía Jesús a sí mismo?
Si entendemos eso como líderes,
todos somos siervos de Cristo, pero a veces hay que recordar a los líderes cuál es su lugar.
Si entendemos que somos servidores vinculados de
Cristo, mira lo que Cristo dice sobre sí mismo aquí mismo en Filipenses 2 o Pablo escribe sobre Cristo.
Que esta mente esté en ti, que también estaba en Cristo Jesús.
quien, al estar en forma de Dios, pensó que no era un robo
ser igual a Dios, pero no haberse hecho de reputación,
y tomó la forma de un siervo, y fue hecho con la semejanza de los hombres.
Y al ser encontrado de alguna manera como un hombre, se humilló y se volvió obediente hasta la muerte, incluso la muerte de la cruz.
Jesús plenamente Dios, por lo tanto el creador
del universo, literalmente el líder de la creación, pero
también plenamente hombre, obediente como siervo a la voluntad del Padre.
¿Ves el modelo aquí para el liderazgo?
Los mayores líderes son los mejores servidores.
Y no te pierdas lo que acabo de decir.
Sé que esta mañana estamos muy callados.
No pasa nada.
Los mayores líderes son los mejores servidores.
Mira, un esclavo no puede tener arrogancia.
Un sirviente tiene un sirviente no tiene nada de qué presumir.
Entiende un
Creyentes con el GET, el liderazgo no tiene nada que pueda atribuir a sus habilidades y capacidades para aceptar al Señor.
Con este principio y la verdad entendidos,
Eliminamos a los líderes que son dominantes y con derecho.
¿Puedo recordarles algo a todos aquí esta mañana, incluyéndome a mí mismo?
Tú y yo no estamos haciendo nada especial hoy.
Dices, bueno, espera, creo que Cedar Grove tiene algo muy chulo.
Oh, seguro que sí.
Pero lo que estamos haciendo no es único.
Cualquier don en el que te manifiestes
El ministerio hoy ha sido perpetuado por el Espíritu Santo mucho antes de que tú aparecieras.
El evangelio que nos confío semanalmente es el mismo evangelio que se confió en la época de Pablo.
Te hablo de lo que se ha dicho durante miles de años antes que yo.
No soy especial.
Pero me llaman.
Hay gente en una iglesia que necesita ese toque de realidad.
La escritura que necesitamos escuchar en Santiago
4, dice el tenis, humilláos ante los ojos del Señor, y Él os elevará.
Lo he compartido tantas veces, pero cuando llegué por primera vez,
Tío, escucha, durante los primeros 3 o 4 años, podía estar ahí sentado
y podía decirle a todo el mundo que nunca había pasado por una iglesia que no estuviera creciendo en personas, dinero y ministerio.
Y déjame decirte algo, disfruté saberlo.
Disfrutaba el hecho de que la iglesia que dirigía estaba creciendo.
Me gustó el hecho de que estábamos en el 10% superior en bautizos.
Me gustaba que la gente me hiciera preguntas sobre cómo hacer las cosas.
Yo digo, la broma es para vosotros.
No sé lo que hago.
Solo estoy predicando, pero disfruté del hecho de que, oye, las cosas iban bien.
¿Pero sabes qué pasó?
Antes de darme cuenta, Pride se había escapado.
¿Y sabes lo que Dios tuvo que hacer?
Dios tuvo que humillarme.
Tú
¿sabes qué pasa cuando Dios te humilla como líder?
Te enseña a través de ese proceso de humildad.
Te revela cosas que deberían
Han sido importantes antes, pero no lo eran, pero ahora son muy importantes.
¿Estáis conmigo esta mañana?
Nosotros
queremos magnificar el ministerio aquí en Cedar Grove.
Esto va a requerir humildad en todo lo que hacemos.
Si presumimos.
Escucha, si presumimos, que creo que hay un
modelo bíblico de jactancia, está en el Señor.
Es lo que Dios está haciendo.
Piensa en el significado de la palabra liderar y gobernar en nuestro texto.
Mira la definición de nuevo: guiar, liderar, dirigir.
Estos son los tres pilares del don del liderazgo.
Guia, lidera y dirige.
Y así, sabiendo esto, llegamos al segundo aspecto de este don.
El liderazgo es para el beneficio de los demás más que incluso para ti mismo.
Volvo al ejemplo de Pablo.
Escribió esto a la iglesia en Filipinas.
Esto dice en Filipenses 217, sí, y si
Me ofrezco en el sacrificio y servicio de vuestra fe, me alegro y me alegro con todos vosotros.
Verás, él entiende perfectamente el sacrificio de liderar.
En su última carta a Timothy, ¿cómo describió su
¿Ministerio en 2º Timoteo capítulo 4, versículos 6 y 7?
Porque ya me están sirviendo como ofrenda de bebida.
Y ha llegado el momento de mi partida.
He luchado contra el buen hallazgo.
He terminado el curso.
He mantenido la fe.
Tú
Sabes que hay un indicador para medir tu corazón.
en el liderazgo.
Hay una forma de ver, revelar y mostrar la postura de tu corazón
Como líder en cualquier área de la vida en la que lideres.
Y eso es lo que te hace dejarlo.
¿Qué se necesita?
para que te dejaras de fumar.
¿Dónde están las líneas que has trazado?
en la arena no porque Dios lo dijera, sino porque tus sentimientos lo hicieron.
¿Sabes por qué la permanencia media de un pastor es de 3 años?
Te diré por qué, el primer año es un periodo de luna de miel.
A nadie le importa lo que hagas.
Eres el nuevo pastor.
¿Derecha?
Ahora, si eres tonto como yo, empiezas a tomar decisiones locas desde el principio.
Y solo tanteas el terreno, ¿sabes a lo que me refiero?
No sabes lo que digo.
Sé lo que digo, pero en cualquier caso, pero el primer año, tío, a nadie le importa.
Solo tienen que tener un pastor.
El segundo curso, tío, empieza a acostumbrarse a ti.
Dicen: tío, este tío nos quiere.
Esto es genial, tío.
El segundo año siempre es un año dulce.
De hecho, y para mí, el tercer año fue 2019,
Si estuviste aquí en 2019, quedamos como todos los días.
Era una locura.
Literalmente, al final de ese año, nos miramos y dijimos, ¿podemos no quedar tanto?
Fue lo más loco del mundo.
Pero escucha, ¿qué pasa en una plaza media
De un pastor, tercer curso, el pastor hace esto.
Vale.
Nos hemos enamorado el uno del otro.
Ahora nos conocemos.
Hay confianza, hay una moneda de confianza ahí.
Así que de repente dice, ¿sabes qué?, Dios ha puesto mi corazón.
Voy a empezar a liderar ahora.
No voy a predicar sin problema.
No voy a perpetuar solo algunas de las tradiciones que han ocurrido.
No, no, no.
Me llaman líder.
Empieza a liderar. Y antes de que te des cuenta, porque el cambio empieza a empezar.
Y esa olla se remueve.
¿Sabes lo que hacen?
Se giran.
Y es mucho más fácil para un pastor irse y para una iglesia cerrar.
¿Sabes por qué hay tanta necesidad de niños, directores y pastores estudiantiles?
Porque estas personas han
La expectativa de hacer lo que un padre debe hacer.
Y así se vierten
Tan a menudo y nunca se les llena porque están muy ocupados.
con el ministerio.
Tú
Sabe cómo verter de nuevo en un litro y sirve junto a ellos.
Ayúdales.
Sometese a la visión y estrategia que Dios ha puesto en su corazón.
Verás, cuando todo esto se junta, crea alegría.
Mira de nuevo Filipenses 2.17.
Pero aunque me estén sirviendo como ofrenda de bebida sobre el
sacrificio y servicio a vuestra fe, me alegro y comparto mi alegría con todos vosotros.
Pero mira, luego llegamos a 2º Timoteo, el tono es diferente.
Hay un final que Paul escribe.
La razón es evidente.
Sabe que Pablo sabe que está a punto de ser ejecutado por su fe.
Va a ser un mártir para Cristo.
Su ministerio está llegando a su fin.
No porque se retirara, sino porque estaba a punto de entrar en descanso.
Su trabajo estaba hecho, su trabajo estaba terminado.
Y así comparó su vida.
Él mira hacia atrás al ministerio de su servicio a Cristo, y
lo compara con una ofrenda de bebida vertida sobre el altar, porque ahora estoy listo para ser ofrecido.
Y la hora de mi partida está cerca.
He luchado una buena batalla.
He terminado mi curso.
He mantenido la fe.
Quiero ser vulnerable contigo
Hoy, y escucha, otra vez, sé que lo entiendo.
Digo algunas de estas cosas porque cuando la gente piensa en un líder en una iglesia, piensa instantáneamente, pastor.
Y creo que este don va mucho más allá del púlpito.
Pero he cometido muchos errores en el liderazgo aquí en Cedar Grove.
He liderado bien y no tanto.
Hay cosas que he dicho y hecho que yo
ojalá pudiera retractarme, tío, pienso en ellos todo el tiempo.
Ha habido ocasiones en las que
Sentí que era mejor colgar y hacer otra cosa.
Deja de coger las llamadas,
Deja de ser el que escucha todas las malas noticias.
Deja de cargar tanto con todas las situaciones, para
siendo el único que lucha por los matrimonios de los demás.
Deja de hablar con los estudiantes de los colegios, fines de semana o entre semana porque a nadie más le importa.
Dejar de dedicar tanto tiempo a mi familia para siempre a la familia de los demás.
Hay momentos en los que simplemente, ¿sabes qué?
Puedo hacer otra cosa.
Déjame ir a por una sesión de 9 a 5, fichar, irme a casa y olvidarme de ello.
Porque
En el liderazgo en una iglesia, no funciona así.
No me importa si estás en el ministerio que diriges.
Así no funciona.
Pero permítanme animarles a quienes hoy están cansados y agotados.
Mira atrás en Romanos 12, versículo 8.
Dice que gobierna con diligencia.
¿Sabes lo que significa esa palabra diligencia?
A dar lo mejor de uno mismo.
Cuando
Me pongo a pensar en rendirme y rendirme, recuerdo cómo Dios dio lo mejor de sí.
Y solo engendrado para mí.
Me pongo a pensar en quien me llamó,
El que enfrentó la mayor tarea de la historia humana, el que
era la única manera, la que se lo preguntaba al Padre.
Si es que había otra manera.
Que pase esta copa por mí.
Sin embargo, se sometió a la voluntad del Padre.
Pienso en Jesús despojando de su
sangre perfecta, preciosa, su sangre brotando para que yo pueda ser salvada.
Él
viví toda una vida solo para poder vivir la mía.
Murió la muerte que murió para que yo pudiera vivir la vida.
Iglesia cuando ministerio, cuando tu don en esto se convierte más en una carga que en una bendición.
Recuerda el porqué.
Dices, ¿qué quieres decir con eso?
¿Estás cansado?
¿Recuerdas por qué trabajamos?
¿Estás desanimado?
¿Recuerdas por qué servimos?
¿Estás listo para dejarlo?
Recuerda por qué.
Cuando olvidamos, nos encontramos derramándonos y quedando vacíos.
Cuando olvidamos recordar.
Somos continuamente pobres.
El tiempo extra de estudio, aunque nadie aparezca
Al escucharlo, nos estamos derramando, las conversaciones difíciles que nos revuelven el estómago,
Derramamos las oraciones aparentemente sin respuesta, aunque rezamos una y otra vez.
Nos estamos desahogando, el desánimo de sentirnos los únicos
Quien realmente se preocupa, nos estamos desahogando, el constante ir y venir de altibajos.
Nos estamos desahogando.
La sensación de no ser valorado.
El trabajo y ministerio interminables.
Como líderes, nos volcamos de forma constante.
¿Pero qué ocurre cuando recordamos por qué?
Nos aferramos a Jesús.
Vuelve a vernos a toda velocidad.
Nos mantenemos unidos con otros creyentes.
Nos vuelven a ver.
Seguimos conectados con nuestra familia de la iglesia.
Somos consistentes en la palabra.
Nos volvemos a la pobreza.
Nos centramos en la misión, nos devolven a la misión.
Empezamos a ver los baches en el camino como señales de eficacia más que como razones para rendirse.
Nos vuelven a ver.
Empezamos a mirar las cosas eternamente en lugar de temporalmente.
Recibimos una visión renovada de por qué hacemos lo que hacemos.
Nos vuelven a ver.
¿Sabes lo que le pasa a alguien vacío?
Ellos
Empieza a mirar la vida desde fuera, mirando hacia dentro.
I
creo que hay tantos creyentes que hacen todo lo posible, que intentan con diligencia liderar y servir a los demás y
Para hacer que los ministerios sucedan y para hacer crecer los ministerios.
Y lo que hacen es que se están secando en la enredadera.
Se supone que está relacionado con esta iglesia.
¿Y sabes lo que hacemos?
¿Cuántos niños traes a una iglesia infantil?
Bueno, eso es un poco bajo.
Oye, ¿cuáles son tus números en la colina cada miércoles por la noche?
¿Y qué no estás trabajando?
¿No estás haciendo tu trabajo?
¿Qué está pasando?
Poco sabemos que literalmente se están vertiendo a sí mismos.
Dices, ¿qué tiene que ver esto con Jesús?
Bueno, mira, ¿qué es realmente una ofrenda de bebida?
Mira,
Pablo está usando el lenguaje de una ofrenda de bebida.
Me estoy desahogando.
La primera ofrenda de bebida fue en Génesis 35, versículo 14.
Y dice esto y Jacob preparó un
pilar en un lugar donde hablaba con él, incluso un pilar de piedra, y él
Sirvió una ofrenda de bebida sobre ella, y él vertió aceite sobre ella.
Ahora, verás, tenemos que entender que todo en el Antiguo Testamento apunta a Cristo.
Jacob acababa de luchar con Dios.
Jacob, literalmente, Dios estaba cambiando su nombre como aquel que lucha con Dios.
Desde la época en que Dios
cambió el nombre de Jacob por Israel, y la primera bebida registrada
se produjo una ofrenda, no era Jacob el objetivo,
aunque iba a liderar al pueblo de Dios, aunque ese Dios tuviera un
Un plan para él, él era el Castillo del Pacto, pero no era él.
No era el nombre de Israel.
Era Dios.
Jesús era el objetivo.
¿Cómo lo sabemos?
¿Vale?
Bueno, recuerda, ofrenda de bebida.
Vamos a saltar a Lucas 22, versículo 20.
Esto es lo que dice Jesús.
Y de la misma manera, tomó la taza después de comer, diciendo, esto
La copa, que se derrama para ti, es el nuevo pacto en mi sangre.
Entiende algo.
Jesús, el que llevó cautivo al cautiverio, el que derrotó
Muerte en la tumba, el que vivió una vida sin pecado por nosotros.
¿Cómo lo hizo?
Lo hizo desahogándose a sí mismo.
Por cierto, otra palabra para pobre es mudar de pelo.
¿Por qué debería ser así?
importante para nosotros porque Jesús derramó su sangre para que pudiéramos ser perdonados.
Hacemos lo que hacemos porque Jesús hizo lo que hizo.
Y
Así que esta mañana, otra vez, te lo pregunto.
A
Healthy Church tiene personas que sirven de todas las formas posibles a través de los dones.
Tenemos otro regalo de misericordia del que hablaremos la semana que viene.
Pero tanta gente.
Quieren sentarse aquí y decir, vale, bueno, esos son los regalos y tienes que elegir uno y entender esto.
Las tres listas principales que tenemos de regalos.
Cada uno tiene diferentes y todos mencionan uno aquí y
no mencionan, lo que dice es que el Espíritu Santo no está limitado.
en cómo puede usarnos.
Pero hay ciertos dones que nosotros
sabemos que podemos tenerlo, y sabemos que otros sí lo han hecho.
Así que esta mañana, escucha, si estás sirviendo a Cristo, quizá sea con el don del liderazgo.
Quizá sea un regalo que nadie ve, o quizá simplemente un regalo de ayuda.
Así que, sea cual sea el regalo de los que hemos hablado.
Si estás sirviendo a Cristo y piensas, tío, no me valoran.
No me veo.
A nadie le importa lo que está pasando.
De nuevo, quiero leeros otra vez, Gálatas.
No perdamos el ánimo en hacer el bien.
Porque con el tiempo, cosecharemos si no nos cansamos.
¿Sabes por qué celebramos el bautismo tanto como lo hacemos?
Porque nos recuerda por qué hacemos lo que hacemos.
Así que, mientras tengamos oportunidad, hagamos el bien a todos.
Y especialmente para quienes son el hogar de la fe.
¿Quién es el hogar de la fe? Es la iglesia.
Así que me pregunto si estás cansado y agotado.
Quizá tú eres como yo
Antes de mi pasado y tú estás dispuesto a rendirte y volver a casa.
Estás listo para dejarlo ya.
Y por cierto, quiero decir algo sobre esto.
Si estás escuchando todo esto y
Estás pensando, tío, nunca he experimentado eso, necesitas conseguir al Jesús de servicio.
Hay
demasiada gente en la iglesia que ve cómo los demás se secan en la vid.
No digas nada al respecto.
Puede que lo cotilleen.
Puede que lo difamen, pero no hacen nada al respecto.
Se sientan allí toda su vida sin hacer nada por el Señor.
Déjame decirte algo.
Tú por voluntad de Dios.
Dios nunca te llamó a sentarte en un banco, jamás.
Nunca.
Dios te llamó a servirle a través de la iglesia.
Pero quizá sí entiendes lo que digo.
Quizá estés cansado.
Esta mañana iba a pedirte que no perdieras el ánimo.
Sabes, no lo hago
Saber por qué Dios hace lo que hace de la manera en que lo hace.
Quiero decir, sí.
Es por su gloria.
Amén, por su plan y su buena y perfecta voluntad.
Pero piénsalo.
Llegamos a este liderazgo dotado.
Hablamos de esto como si lo hubiéramos hecho.
Para muchos de nosotros, estáis a punto de tener la semana más agotadora de vuestro año.
A menos que vayas a un campamento de la iglesia, eso es aún más agotador.
Pero para muchos de vosotros, vais a tener la semana más agotadora del año.
Y justo el miércoles, ya sabes
¿Qué va a empezar a pasarte y ponerte de mal humor?
Vas a empezar a irritarte.
Y es entonces cuando recordamos por qué hacemos lo que hacemos.
No sé los números, pero tenemos, tenemos como el puesto 24
y los alumnos de quinto que vienen a VBS esta semana ya están inscritos.
Reza por esos profesores.
¿Amén?
Pero escucha, ya que lideras esos
Alumnos de 4º y 5º de primaria por todas partes del campus y yendo a la ruina haciendo esto y aquello, no olvidemos por qué.
No olvidemos quererlos.
No pensemos en enseñárselo
eso, oye, escucha, oye, sí, estoy cansado, pero estoy aquí para ti.
Quiero servirte con amor.
No olvides que cuando veas a alguien,
Puede que parezca estresado, puede que esté un poco desconcertado por todo esto.
Oye, está bien ir a alguien y decirle, mira, veo lo que estás haciendo.
Lo agradezco.
Chicos, tenemos que empezar a apreciarnos mutuamente.
Tenemos que empezar a ponernos de acuerdo en un solo acuerdo.
Así que con Hezbot, cerramos los ojos sobre este lugar.